♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 13=
องค์รัชทายาท
พระองค์ตื่นแล้วหรือเพคะ
คุณหญิง
องค์รัชทายาทคงหิวแล้วสินะ
ข้าไม่หิว
เร็วเข้าเถอะ
อาหารทำเสร็จหมดแล้ว
เชิญประทับเพคะ
องค์รัชทายาทไม่ต้องกังวลพระทัย
ของพวกนี้
เป็นอาหารของอวี้จิงทั้งนั้น
ไม่ใช่อาหารแบบบ้านเกิดของหม่อมฉัน
พวกนี้จะต้องถูกปากพระองค์แน่นอน
(เป็นอาหารที่)
(ปกติข้าชอบกินทั้งนั้นเลย)
เมื่อก่อนหม่อมฉัน
คิดว่าอาหารของอวี้จิง
แปลกใหม่มาก
แต่หลังจากนั้น
ยังคงจะคิดถึง
รสชาติของชิงหานโจว
แต่วันนี้ไม่รู้เป็นอะไรไป
กลับรู้สึกว่ารสปาก
เหมาะสมมาก
(น้องหลิวหลี)
(ใส่ใจกับข้าจริง ๆ)
องค์รัชทายาท
เสวยเถอะเพคะ
อร่อยไหมเพคะ
อะ อร่อย
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
องค์ชายเหมือนถามอะไรออกมา
แต่ก็เหมือน
ไม่ได้ความอะไรเลย
คุณหญิงฮวาไม่พูด
หรือว่าเป็นตัวนางเองอีกแล้ว
ไม่เกี่ยวกับนาง
กระหม่อมพูดมากเกินไปแล้ว
ไปเถอะ
อร่อย
คุณหนู
ท่านกับองค์รัชทายาทแปลกมากเลย
แปลกอย่างไรหรือ
เสี่ยวปาบอกข้าว่า
พอองค์รัชทายาทเห็นท่านก็
เหมือนจะเป็นเรื่องจริงนะ
แต่ว่า
ข้าคิดว่ามันจะต้องเป็นเพราะ
องค์รัชทายาทตื่นเต้นเกินไป
ไม่ว่ายังไง
ถ้าเขาทำตัวประกันของสกุลฮวาหายไปละก็
งั้นท่านพ่อข้า
จะต้องตัดมือเขาทิ้งแน่
มันจะไม่ได้ง่าย ๆ แค่ตัดมือหรอกนะ
ข้าเข้าใจแล้ว
อีกอย่างข้าบอกเจ้านะ
ผู้ที่วางแผนในครั้งนี้รอบคอบมาก
ข้าตามพวกเขา
จากกลางป่าจนกระทั่งพวกเขาจะลงมือแล้วเชียว
ก็ยังสืบหาเบาะแส
ที่เป็นประโยชน์ไม่ได้เลยสักนิด
จริงสิ
ครั้งนี้ข้าไปเจอกับคนคนหนึ่งด้วยนะ
ใครหรือ
เฮ่อหย่วนถิง
เขาเป็นถึงองค์ชายรองของแคว้นจินโพ่
แต่อยู่ที่อวี้จิง
เขาเป็นมิตรหรือศัตรู
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ข้ารู้สึกว่า
ควรต้องระวังคนผู้นี้
เพราะเมื่อก่อน
เขาเคยแพ้ให้ข้าครั้งหนึ่ง
จะซุ่มอยู่เช่นนี้ไปตลอดคงไม่ได้
แล้วทำไมท่านถึงไม่บอกองค์รัชทายาทล่ะ
ข้าจะบอกเขาอย่างไรล่ะ
จะให้ข้าบอกเขาว่า
ข้าแกล้งป่วยมาตลอดทาง
แล้วพอเห็นสถานการณ์ไม่ดี
ก็ลงมือช่วยท่านหญิงเจียหมิ่นเอาไว้
ต่อมาข้าก็ไปเจอกับ
องค์ชายรองของแคว้นจินโพ่อีก
หลังจากนั้น
ข้าก็ปล่อยเขาไป
ในสถานการณ์ที่ข้าไม่รู้เรื่องเลย
แต่ละประโยคล้วนเป็นโทษหลอกลวงเบื้องสูง
เพราะฉะนั้นถึงว่า
แม้ว่า
ความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับองค์รัชทายาท
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
แต่ว่า
ยังไม่ถึงขั้นที่
สามารถเชื่อเขาได้อย่างสนิทใจ
เพราะฉะนั้นยังต้องรออีกหน่อย
สิ่งสำคัญที่สุดก็คือ
ข้าก็อยากรู้ว่า
เฮ่อหย่วนถิงคนนี้
คิดจะ
พลิกสถานการณ์ครั้งนี้อย่างไร
(สายลับที่)
(องค์รัชทายาทแคว้นจิ้นวางไว้ในอวี้จิง)
(ถูกข้ากำจัดหมดแล้ว)
(นายท่าน สิ่งที่ท่านให้ข้าทำ)
(ข้าทำตามหมดแล้ว)
(ร้านช่างตีเหล็ก)
(ร้านก๋วยเตี๋ยว)
ขอโทษด้วยนะ
องค์รัชทายาท
(ห้องระดับฟ้าหมายเลขห้า)
พระองค์มาสักทีนะ
หรือว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ใช่
คุณหญิงฮวาถูกลักพาตัว
สายลับของเราที่อวี้จิง
ก็ถูกกำจัดทั้งหมด
แม้แต้กองทหารเกราะดำของข้า
ก็ถูกเปิดเผยต่อสาธารณชน
นี่
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
หากเพื่อช่วยคุณหญิงฮวา
จนต้องเรียกใช้กองทหารเกราะดำ
อย่างนั้นการที่กองทหารเกราะดำเปิดเผยตัว
ก็เป็นเรื่องที่ไม่ต้องสงสัย
แต่เหตุใดแม้แต่สายลับ
ก็ถูกจับได้ทั้งหมด
นี่แหละคือข้อสงสัย
ที่จริง
กระหม่อมมีคำถามหนึ่ง
ไม่รู้ว่าควรถามหรือไม่
ถามมา
อวิ๋นหาน
เจ้าเข้าใจนิสัยของข้าดีที่สุด
ขณะที่สงสัย
จะตรวจสอบหลายครั้ง
หลังจากทดสอบ
ความซื่อสัตย์ครั้งแล้วครั้งเล่า
พอเชื่อใจแล้ว
ก็จะมอบความจริงใจให้
เป็นเรื่องของทั้งชีวิต
กระหม่อมย่อมรู้อยู่แล้ว
การเกาะท่านเอาไว้ก็ไม่เสียหายนี่นา
เหตุใดข้าถึงไม่ซื่อสัตย์ล่ะ
จริงสิ
เจ้ากับอาหว่าพัฒนาไปถึงไหนแล้ว
องค์ชาย พระองค์วางพระทัยเถอะ
ไว้ตอนที่กระหม่อมออกไป
จะต้องเอาข่าวคราวไปอย่างเต็มเปี่ยม
ถึงอย่างไรเสีย
ข้าก็เป็น
คนที่น่าไว้วางใจแบบนี้แหละ
ฝ่าบาท
หากมิใช่ครั้งนี้
คุณหญิงกับท่านหญิงถูกลักพาตัวไป
องค์รัชทายาทถูกฝ่าบาทตำหนิ
ถึงพบว่า
ที่แท้จำนวนทหารส่วนพระองค์
ในกองทหารขององค์รัชทายาท
จะมากมายเช่นนี้
พลังการต่อสู้จะแข็งแกร่งขนาดนี้
กระหม่อมคิดว่า
เรื่องนี้จะต้องตรวจสอบอย่างละเอียด
เพื่อป้องกันเหตุไม่คาดคิด
จำนวนทหารในกองทหารเกราะดำ
สิ่งที่กระหม่อมอยากรู้มากกว่าคือ
องค์รัชทายาทมีกองกำลังในอวี้จิง
ด้วยจุดประสงค์ใดกันแน่
ผิดที่ข้า
ผิดที่ข้าแท้ ๆ
ข้าเป็นคนให้องค์รัชทายาทไปจัดการเอง
อย่างนั้นพวกเจ้าว่า
ข้ามีจุดประสงค์อะไรล่ะ
ฝ่าบาท
เรื่องนี้จะทำเป็นเรื่องเล่น ๆ ได้อย่างไร
ขอให้ฝ่าบาททรงใคร่ครวญให้ดี
ฝ่าบาททรงใคร่ครวญให้ดี
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ
พวกเจ้าสามารถมี
เงินทองของตัวเองได้
อย่างนั้นข้า
ขอมีคนของตัวเองหน่อย
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรนะ
เรื่องนี้ไม่ต้องพูดถึงอีกแล้ว
ข้าคิดว่า
สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
ก็คือความปลอดภัยของคุณหญิงฮวา
พวกเจ้าว่า
หากนางเป็นอะไรขึ้นมา
ข้าจะไปพูดกับแม่ทัพฮวาอย่างไร
เอาละ
เรื่องนี้ให้จบลงเพียงเท่านี้
พูดกับเจ้าไปตั้งกี่ครั้งแล้ว
แต่เจ้าก็ไม่ยอมฟังเลย
เข้าหูซ้าย
ทะลุหูขวา
ข้าพูดปากเปียกปากแฉะเช่นนี้
เพื่ออะไรกัน
หากข้าไม่ได้ออกรับแทนเจ้า
แล้วเจ้าจะไปตอบบรรดาขุนนางอย่างไร
อีกอย่าง
เจ้านี่นะ
ได้ ๆ ๆ
เจ้าทำให้ข้าโมโหน้อยหน่อย
มันดีกว่าอะไรทั้งนั้น
เสด็จพ่อ
หากพระองค์ไม่พอใจ
เรื่องเหล่านี้ของลูก
พระองค์มาทำเองไหมล่ะ
นี่เป็นท่าทีของ
คนที่ยอมรับผิดหรือ
งั้นเจ้าว่ามา
ทำไมเจ้าถึงให้กองทหารเกราะดำ
ออกไปทั้งหมด
เรื่องสำคัญ เรื่องเร่งด่วน
หากแม้แต่ผู้หญิงคนเดียว
ยังปกป้องไว้ไม่ได้
ความยิ่งใหญ่ของต้าจิ้น
อาจจะเป็นแค่ความสงบแบบผิวเผินเท่านั้น
เดี๋ยวนะ เจ้า
เสด็จพ่อ
ลูกรู้สึกโกรธนิดหน่อย
แม้ว่าเลี้ยงทหารพันวัน
เพื่อใช้ในยามสำคัญ
แต่ครั้งนี้
เสียหายหนักจริง ๆ
ลูกอาจจะต้องเสีย
เงินแต่งภรรยาเข้าไปด้วย
อย่างนั้นเจ้าก็ไปหาภรรยามาสักคนสิ
หลานสาวของราชครูตู้
ข้าว่าไม่เลวเลยนะ
แต่เจ้ากลับไม่ชอบ
อย่าพูดถึงคุณหนูตู้ดีกว่า
ลูกไม่อยากแต่งกับเขา ปล่อยไว้ที่วังหลัง
แล้วถูกกดดันจนกลายเป็นสภาพแบบเสด็จแม่
หากจะแต่งจริง ๆ
ลูกก็ต้องแข็งแกร่งมากพอ
ไม่เช่นนั้นนางก็ต้องแข็งแกร่งมากพอ
งั้นเจ้าก็รีบแต่งสักคนเข้าสิ
เวลาของข้า
เกรงว่า
ช่างเถอะ ๆ ๆ
ไม่ว่าพูดยังไงเจ้าก็ไม่รับปากข้าหรอก
ปมในใจของเจ้า
ข้ารู้มาตลอด
(จวนเสนาบดี)
(หลานสาวราชครูตู้ ตู้ซิ่วอิ๋ง)
คุณหนู ลำบากท่านแล้ว
รบกวนลุงหวังแล้ว
พี่หญิง
ปกติท่านก็อยู่บ้านตลอดไม่ใช่หรือ
ทำไมวันนี้ถึงว่างมาเยี่ยมข้าล่ะ
ก่อนหน้านี้เอาแต่อ่านหนังสืออยู่ในบ้าน
สองวันก่อน
ได้ยินว่าเจ้าช่วยคุณหญิงฮวาเอาไว้
ไม่รู้ว่าบาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
วันนี้จึงตั้งใจมาเยี่ยมเจ้าน่ะ
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
พี่หญิง
ท่านเป็นคนแรกที่ถามข้าว่าบาดเจ็บหรือไม่
เห็นท่าทางมีชีวิตชีวาของเจ้า
ก็คงไม่เป็นไรสินะ
อย่างนั้นข้าก็วางใจแล้วละ
เจ้าน่ะ ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
เจ้าเป็นคนบอกใช่ไหม ใช่ไหม
(คุณชายอวิ๋นหาน)
ข้าก็อยู่กับเจ้าทุกวันนี่นา
นี่คือ
พี่หญิง
ของข้า ๆ
ช่วงนี้พ่อข้ากำลังจัดการ
เลือกคู่แต่งงานให้ข้าอยู่
ข้าจึงเอามาให้หมินหมิ่นดูน่ะ
เหวินอิน
เลือกสามีต้องเลือกที่ความสามารถ
จะดูที่หน้าตาอย่างเดียวไม่ได้
รูปหล่อแต่ไม่เอาไหน
อนาคตจะต้องลำบากนะ
เอาไหน ๆ
มีความสามารถมากเลยละ
อย่างนั้นก็ดีแล้ว
ท่านหญิง
คุณหญิงฮวาถือเทียบเชิญมาที่จวนอีกแล้ว
นายท่านกับฮูหยิน
เรียกให้ท่านไปหาน่ะ
ฮวาหลิวหลี
ข้า ข้าปวดฟันน่ะ
ทำไมจู่ ๆ ถึงปวดฟันล่ะ
เจ้าไม่ได้อ่อนแอเหมือนฮวาหลิวหลีสักหน่อย
หากข้าบอกว่าปวดฟัน
จะไม่ไปได้ไหม
สัตบุรุษจะต้องปฏิบัติต่อ
ผู้อื่นด้วยความจริงใจ
โกหกไม่ได้
งั้น ข้าไป
จะต้องไปอยู่แล้ว
เจ้าเป็นผู้มีพระคุณของนางเลยนะ
เจ้าจะกลัวนางไปทำไม
แต่ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ช่วงนี้ภายในเมืองอวี้จิง
เอาแต่ชมเจ้ากันทั้งนั้น
นางจะต้องรู้สึกเคือง ๆ แน่
ระวังนางมาหาด้วยจุดประสงค์ที่ไม่ดีนะ
คุณหญิงฮวาผู้นั้น
เอาแต่ใจไร้เหตุผลเช่นนี้เลยหรือ
ใช่
พี่หญิง ข้าจะบอกท่านให้นะ
เดี๋ยวท่านจะต้อง
สอนพวกสี่คัมภีร์ห้าตำราเอย
ข้อห้ามและคุณธรรมของสตรีให้นางนะ
ท่านจะต้องทวงความยุติธรรมให้พวกข้า
ทำอะไรน่ะ
ไม่ถึงขนาดนั้น ๆ พี่หญิง
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
ฮวา...
ไม่ถึงขนาดนั้นอะไรกัน
พี่หญิงอยู่นี่นะ
ไป ไปเถอะ ๆ เร็วเข้า
พี่หญิง พวกเราไปแล้วนะ
ไม่ใช่ ๆ
ไปเถอะ
ข้าปวดหัว
(คุณหญิงฮวาคนนี้)
(เป็นคนแบบไหนกันแน่นะ)
ไปเถอะ
สวยจริง ๆ
สีนวล ๆ
เหมือนเสื้อผ้าที่ข้าใส่วันนี้เลย
คุณหญิงฮวา
พี่เจียหมิ่นช่วยเจ้ามาตั้งหลายวันแล้ว
เจ้าเพิ่งมาเอาป่านนี้
มันจะเกินไปแล้วนะ
หลิวหลีไม่ดีเอง
หลิวหลีทำผิดเอง
ไม่หรอก ๆ ๆ
แต่พี่หญิงทั้งสองท่านก็รู้ว่า
หลิวหลีร่างกายอ่อนแอ
วันนั้นลงจากเขากลับมาที่บ้านแล้วตกใจ
จึงกลับบ้านไปพักผ่อนอยู่สองวัน
สองวันนี้กิจราชการยุ่งนัก
จะต้องออกว่าราชการเช้าทุกวัน
วันนี้อุตส่าห์เจียดเวลาออกมาได้นิดหน่อย
จึงรีบมาขอบคุณพี่หญิงทันทีเลย
พี่เจียหมิ่น
ท่านกำลังตำหนิหลิวหลีอยู่หรือ
ข้าทำอะไรอีกแล้ว
พวกเจ้าทำอะไรกันอยู่
ไม่ต้องกลัว
มีข้าอยู่
พวกนางไม่กล้ารังแกเจ้าหรอก
คุณหญิงอาจจะยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับข้า
ข้าแซ่ตู้ ชื่อซิ่วอิ๋ง
เป็นลูกพี่ลูกน้องของเจียหมิ่น
เจ้าเรียกชื่อข้าก็ใช้ได้แล้ว
สวัสดีพี่ซิ่วอิ๋ง
ไม่กล้า
คุณหญิงเป็นผู้สูงศักดิ์
จะเรียกข้าน้อยว่าพี่ได้อย่างไร
เมื่อครู่
เจียหมิ่นได้ทำอะไรที่ไม่เคารพต่อ
คุณหญิงฮวาหรือไม่
ไม่เลย
ในเมื่อคุณหญิงฮวายอมมาหา
ก็แสดงว่าคุณหญิงฮวา
ไม่มีปัญหาอะไรกับข้า
ข้าย่อมไม่มีปัญหาอะไร
กับคุณหญิงฮวาอยู่แล้ว
ดีมากเลย
พี่หญิง
ข้าเอาของกินมาให้ท่านด้วย
ยวนเหว่ย
อันนี้
พ่อข้า
ส่งจากชิงหานโจวมาให้ข้า
เป็นเนื้อวัวแดดเดียว
พวกท่านชิมดูสิ
อร่อยมากเลย
ของดำ ๆ แห้ง ๆ แบบนี้
ใครอยากได้ล่ะ
ข้าเอา
ข้าชอบ
อร่อย
อร่อยมาก ๆ
เจ้า เจ้าช่วยถือไว้ก่อน
พี่หญิง
ข้าขอคุยกับคุณหญิงฮวาสักหน่อย
นี่มันอะไรเนี่ย
ยังจะกินอีก
วันนี้เจ้ามาทำอะไร
ข้าไม่ได้เปิดเผยความลับของเจ้าจริง ๆ
ข้ามาขอบคุณเจ้านะ
ไม่งั้นเดี๋ยวฎีกาได้ปลิวว่อนอีก
บอกว่าสกุลฮวาของเราไม่รู้จักมารยาท
ไม่ต้องขอบคุณจริง ๆ
ต้องสิ
ไม่ต้องจริง ๆ
งั้นข้าจะให้เนื้อวัวตากแห้ง
กับเจ้าเพิ่มแล้วกัน
ไม่ต้องหรอก
งั้นข้าจะเลี้ยงเครื่องดื่มหอมเจ้า
วันหลังเจ้าไปร้านข้า ไม่ต้องเข้าแถวแล้ว
อย่าให้ข้าอ้วนไปกว่านี้เลย
คุณหญิงฮวานิสัยอ่อนโยน
ร่าเริงน่ารัก
ก่อนหน้านี้
ทำไมพวกเจ้าถึงได้พูดถึงนาง
เหมือนสตรีที่ใคร ๆ ก็ชิงขัง
อีกทั้งเอาแต่ใจดุดันเล่า
นาง
ก็นางคอยรังแกเราอยู่ทุกวัน
ข้าชวนเจ้าไปหอกระดิ่งทองแล้วกัน
หอกระดิ่งทอง
มีคนมากมายชอบไปที่นั่นสินะ
เหลวไหล
ข้าไม่เคยไปมาก่อน
พี่หญิง
ท่านหมายความว่าอะไร
หรือว่า
หรือว่าท่านไม่สามารถยอมรับ
ความซาบซึ้งที่หลิวหลีมีต่อท่านหรือ
งั้นหลิวหลี
ไปเถอะ
เจียหมิ่น
อย่าได้หักหาญความจริงใจของผู้อื่น
ข้า
พี่หญิง
งั้นท่านไปกับพวกเราด้วยเถอะ
ไม่ ๆ ๆ
ปกติพี่หญิงของข้าไม่ออกไปไหนเลย
ได้
ในเมื่อมีคนชอบเยอะขนาดนั้น
ข้าย่อมพลาดไม่ได้เช่นกัน
ขอบคุณคุณหญิงฮวาที่ชวน
ไป ๆ ๆ เราไปกันตอนนี้เลย
ข้าจะบอกท่านนะ
หอกระดิ่งทองดีมากเลย
นี่
เจ้ายังจะถือไว้อีก
ไปได้แล้ว
ใต้เท้าเถียน
ได้ยินว่าช่วงนี้ลูกสาวของท่าน
ท่านหญิงเจียหมิ่น
กับคุณหญิงฮวา
สนิทกันมาก
ลูกสาวข้าช่วยคุณหญิงฮวาเอาไว้
เพราะเหตุจำใจ
ยังไงก็ต้องรักษาชีวิตไว้ละนะ
คิดจะรักษาชีวิตไว้
ก็ต้องตีสนิทกับคุณหญิงฮวาเข้าไว้
ถึงจะบุกเข้าไปถึงภายในได้
ใช่
(เรือนกลางเมฆา)
รีบทดแทนสายลับที่สูญเสียไป
อีกอย่าง
นี่เป็นค่าชดเชยให้ญาติของพวกเขา
เรื่องสายลับในครั้งนี้
เป็นความผิดของอวิ๋นหาน
องค์ชายโปรดลงโทษด้วย
ขึ้นมาก่อน
อวิ๋นหาน
ข้าไม่เคยนึกสงสัยเจ้าเลย
ชาตินี้จะไม่มีวันเลย
โลกนี้มีกลางวันกลางคืน
ก็ต้องมีการได้เสีย
จะให้ทุกเรื่องสมดั่งใจได้อย่างไร
ในเมื่อข้ามอบเรื่องนี้ให้เจ้าไปแล้ว
ก็จะแบกรับผลลัพธ์ที่อาจจะตามมา
ลุกขึ้นเถอะ
พวกเราจะต้องคิดว่าในขั้นตอนเหล่านี้
มีตรงไหนที่เกิดปัญหาขึ้น
องค์ชาย
คุณชาย
ท่านหญิงเจียหมิ่นกับคุณหญิงฮวา
มาถึงหน้าหอกระดิ่งทองทั้งคู่แล้ว
บอกว่า
จะเชิญคุณชายบรรเลงเพลง
(ดันเป็นเวลานี้)
นี่เป็นห้องส่วนตัว
ที่คุณชายอวิ๋นเตรียมไว้ให้พวกท่านโดยเฉพาะ
เชิญข้างในเลย
ลูกค้าทุกท่านโปรดรอสักครู่
คุณชายอวิ๋นจะมาในอีกไม่ช้า
เหวินอิน
คุณชายอวิ๋นเป็นคนที่
จะแต่งงานกับเจ้าจริงหรือ
เจ้าคงไม่ได้กำลังหลอกข้าหรอกนะ
มันก็ไม่ใช่หรอก พี่หญิง
คุณชายอวิ๋นคนนั้น
เป็นคนที่คนมากมายอยากจะแต่งงานด้วย
ข้าก็ไม่ถือว่าหลอกท่านนะ
ใช่ไหม เจียหมิ่น
เจียหมิ่น
รูปวาดนั้นเป็นของเจ้าสินะ
เจ้าโตขนาดนี้แล้ว
หากวันวันยังเอาแต่
มาสถานที่แบบนี้
กินเล่นเที่ยวสำราญ
แบบนี้จะใช้ได้อย่างไร
ปรักปรำกันนะ เป็นคุณ...
เป็นข้า
เป็นข้าคนเดียว
ไม่เกี่ยวกับคนอื่นเลย
ในเมื่อมาแล้วก็ทำใจให้สงบ
นั่งลงมาฟังสักเพลงเถอะนะ
นั่ง ๆ ๆ
พี่หญิง นั่งก่อนเถอะ
ในเมื่อพวกนางเจาะจงว่าจะฟังเจ้าบรรเลงพิณ
ก็แสดงละครต่อไปให้ดีเถอะ
(มีแต่พวกติดตามความนิยม)
(พิณจะเล่นได้ดีหรือแย่)
(ก็ไม่แตกต่างอะไรหรอก)
พี่หญิง เป็นอะไรไปหรือ
ไม่เพราะหรือ
ขอโทษด้วยทุกท่าน
เพลงนี้
ข้าทนฟังต่อไปไม่ไหวแล้ว
ไม่อยู่ทำให้ทุกคนเสียอารมณ์แล้ว
พี่หญิง
พี่หญิง เพราะจะตายไป
โดยเฉพาะทีสุดท้าย
ข้าแทบจะเคลิ้มไปด้วยเลย
เหมือนเพลงนี้
อวิ๋นหานแต่งเองซะด้วย
เก่งมาก
เจ้าตอบแบบขอไปทีเช่นนี้
ไม่รู้สึกซึมซับความสุนทรีย์เลย
เพราะมากเลย
เพราะมากจริง ๆ เลย
คุณชายอวิ๋นหาน คุณชายอวิ๋นหาน
ช่วยเล่นเพลงที่
ท่านแต่งเองให้พวกเราฟังอีกสักเพลงเถอะ
(หรือว่าคนที่นั่งอยู่)
(จะมีคนที่ชื่นชมดนตรีของข้าเป็นอยู่ด้วย)
(เพลงนี้)
(ล้ำลึกกว่าเพลงก่อนเยอะเลย)
(ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด)
พี่หญิงทุกท่าน
ข้าจะไปเอาขนมอร่อย ๆ มานะ
น้องชาย ข้าอยากจะถามว่า
(เรือนสงบจิต)
ไม่สนใจข้าเลย
คุณหญิงฮวา
องค์รัชทายาท
คุณหญิงฮวาถึงกับ
ยังนึกถึงหอกระดิ่งทองอยู่อีก
ข้าเหมือนจำได้ว่า
คุณหญิงฮวาเคยรับปากข้าเอาไว้
องค์รัชทายาท
วันนี้ที่หม่อมฉันมา
ก็เพื่อไปหาท่านหญิงเจียหมิ่น
ขอบคุณที่นางช่วยชีวิตข้าไว้
จากนั้น
นางอยากมาที่นี่มาก
ข้าถึงได้ตามมาน่ะ
พระองค์ก็รู้ว่า
หม่อมฉันมาอวี้จิงนานขนาดนี้แล้ว
ไม่ค่อยมีเพื่อนอะไร
จึงปฏิเสธไม่ลง
หากพูดเช่นนี้แล้ว
ก็ปฏิเสธไม่ได้จริง  ๆ ด้วย
ข้ารู้แล้ว
แต่ว่า
ช่วงนี้หอกระดิ่งทอง
จะต้องปิดปรับปรุงสักระยะหนึ่ง
คงไม่ได้จะหาเรื่องหม่อมฉันหรอกนะ
เจ้าคิดแบบนี้ก็ไม่ผิดหรอก
อีกไม่นาน
ทูตแต่ละแคว้น
ก็จะมาถึงต้าจิ้นแล้ว
หากให้บรรดาทูต
เข้าใจผิดคิดว่าชาวบ้านต้าจิ้น
เอาแต่หลงใหลกับความบันเทิง
ก็เป็นการทำให้ต้าจิ้นขายหน้าน่ะสิ
มีเหตุผล
อีกทั้งหอกระดิ่งทอง
เดิมทีก็เป็นขององค์รัชทายาทอยู่แล้ว
ปิดปรับปรุงหน่อยก็ดีเหมือนกัน
เจ้ารู้แล้ว
องค์รัชทายาท
ไม่อยากให้
หม่อมฉันรู้ใช่ไหม
(ช่างเถอะ)
(ไหน ๆ ก็หลอกนางไม่ได้)
ช่างเถอะ
ข้าก็ไม่ได้คิดจะปิดบังเจ้า
เด็ดขาดดีนี่นา
องค์ชาย
หม่อมฉันแอบหนีออกมา
จริง ๆ แล้ว
ก็เพื่อตามหาองค์ชายน่ะ
ไม่นึกว่าจะได้เจอกับพระองค์จริง ๆ
หม่อมฉันสาบานว่า
ประโยคที่หม่อมฉันเพิ่งพูดไป
เป็นความจริงแน่นอน
(เจ้าเล่ห์จริง ๆ)
งั้นคุณหญิงฮวา
จะมาดื่มน้ำชาด้วยกันไหมล่ะ
(ดีสิ ๆ)
ฮวาหลิวหลีทำอะไรของนางอีกแล้ว
แอบวิ่งไปไหนแล้วเนี่ย
คารวะท่านหญิง
วันนี้ศาลต้าหลี่มาตรวจตามระเบียบ
ท่านทั้งสองไม่ควรอยู่ที่นี่นาน
ท่านหญิงเจียหมิ่น
ท่านเชิญกลับเถอะนะ
เสียอารมณ์จริง ๆ
(พวกนางไปไหนกันหมดนะ)
(ทำไมถึงยังไม่กลับมาอีก)
ทุกคนออกมากันให้หมด
รับการตรวจสอบจากศาลต้าหลี่
ทุกซอกทุกมุม
อย่าให้พลาดเด็ดขาด
(มาตรวจหอกระดิ่งทองเวลานี้)
(หรือว่าสถานะของอวิ๋นหาน)
(จะถูกพวกเขาพบเข้าแล้ว)
คุณชาย
ข้าน้อยขอออกไปดูหน่อย
ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่ได้
ข้า
ข้าจะให้พวกเขาเจอตัวไม่ได้
(หากท่านทวดรู้เข้าละก็)
(ข้าจะทำอย่างไรดี)
คุณหนูตู้
เป็นถึงหลานสาวคนโตของราชครูตู้
และได้รับฉายาหญิงมีความสามารถ
อันดับหนึ่งในอวี้จิง
คิดว่า
คงไม่เคยก้าวเข้ามาในโรงดนตรีเช่นนี้หรอกนะ
เกรงว่าหากข่าวแพร่งพรายออกไป
จะถูกคนที่บ้านตำหนิ
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าเป็นใคร
ยังมีห้องทางนี้อีก
เข้าไปดูหน่อย
ข้าเป็นคนเปิดเผย
ในเมื่อทำแล้ว
ก็ต้องรับผิดชอบเอง
คุณหนูตู้หยุดก่อน
ข้าจะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
ไม่ให้คนอื่นรู้ว่าวันนี้เจ้ามาที่ใด
เชิญ
อวิ๋นหานเสียมารยาทแล้ว
ขอบคุณคุณชายอวิ๋น
คุณหนูตู้อยากพูดว่า
ชายหญิงไม่ควรแตะเนื้อต้องตัวกันใช่ไหม
ข้า
คุณหนูตู้
ควรมองทางข้างหน้าให้ดี ๆ
ไม่เช่นนั้นอวิ๋นหาน
ก็จะอดไม่ได้ที่จะประคองเจ้า
(ไม่นึกว่าในหอกระดิ่งทอง)
(จะมีสถานที่เช่นนี้ด้วย)
คารวะท่านหญิง
ตู้...
ท่านหญิง
อีกสองคนที่มาพร้อมกับพวกเราล่ะ
ท่านหญิงไม่ต้องกังวล
คุณหนูสองท่านนั้น
กลับไปเองก่อนแล้ว
เพราะผู้ที่มา
มีฐานะสูงส่งทั้งนั้น
พวกข้าเองก็ไม่กล้ารับผิดชอบ
ใช่
ทำไมถึงกลับไปเองล่ะ
อาจเพราะพวกนางสนิทกันก็ได้
เพิ่งรู้จักกันก็สนิทกันแล้ว
น่ารำคาญจริง ๆ
จะเกิดเรื่องหรือเปล่าเนี่ย
องค์รัชทายาทบอกว่าไม่เป็นไร
ข้าก็ไม่กล้าถาม
ไปเถอะ ๆ
หากหอกระดิ่งทอง
ถูกตรวจพบอะไรจริง ๆ
จะถูกสั่งปิดจริง ๆ หรือเปล่า
ไม่ถึงขนาดนั้นมั้ง
นี่เป็นโรงดนตรี
ที่ใหญ่ที่สุดในอวี้จิงเลยนะ
ถ้าถูกปิดไป
ก็จะร้างไปน่ะสิ
แต่ตอนที่ข้าลงมาเมื่อกี้
แอบได้ยินว่า
เพื่อต้อนรับงานประชุมหมื่นแคว้น
หอกระดิ่งทอง
จะปรับเป็นสถานที่จัดเลี้ยง
สำนักทูตโดยเฉพาะ
ให้ทูตใช้เท่านั้นหรือ
ใช่
แถมพวกเขาได้จ้างนักดนตรี
ต่างแคว้นมามากมาย
หากทูตคิดถึงบ้าน
ก็สามารถฟังเพลงเพื่อ
คลายการคิดถึงบ้านลงไปบ้าง
คุณหนูตู้
เชิญ
เชิญนั่ง
คุณหนูตู้
มีปัญหาอะไรกับหอกระดิ่งทอง
ของเราหรือ
ข้า
ข้ายังต้องขอโทษคุณชายอวิ๋นด้วย
ก่อนหน้านี้ได้ยินข่าวลือ
จึงมีอคติต่อหอกระดิ่งทองอยู่บ้างจริง ๆ
ตอนหลังได้ยินคุณชายเล่นพิณอีก
ตรงกลางเล่นผิดไปหลายครั้ง
นึกว่าเป็นผู้ที่หวังหาชื่อเสียงเท่านั้น
แต่ตอนหลังฟังอีก
ถึงรู้ว่าก่อนหน้านี้คุณชาย
อาจจะจงใจเล่นผิด
ข้าเป็นคนใจแคบไปเอง
ขอโทษด้วย
หอกระดิ่งทอง
เป็นสถานที่สุนทรีย์จริง ๆ
ความจริง
ก็ไม่ได้สุนทรีย์อย่างสิ้นเชิงหรอกนะ
คุณหนูตู้
ข้าเดินไปส่งเจ้าเถอะ
คนในครอบครัวเจ้า
อาจจะเป็นห่วงแล้วก็ได้
อย่างนั้นก็ขอบคุณคุณชายอวิ๋นแล้ว
เชิญ
คุณหนูตู้
ถ้าไม่ถือสาละก็
อวิ๋นหานอยากบรรเลงให้เจ้าฟังอีกเพลง
มีผู้รู้ดนตรีอย่างคุณหนูตู้อยู่
ข้าจะไม่มีทางเล่นผิดอีกแล้ว
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
เป็นอย่างไรบ้าง
หวาน ๆ
เมื่อครู่รอบนี้เจ้าเอาแต่มองไปรอบ ๆ
พบอะไรอีกแล้วหรือ
อย่างนั้นหม่อมฉันก็ขอบังอาจทายดูแล้ว
หอกระดิ่งทองแห่งนี้
จริง ๆ แล้วเป็นสถานที่
ตรวจตราข่าวขององค์รัชทายาท
นักดนตรีทั้งหมด
ล้วนผ่านการฝึกอบรม
เอาไว้แอบฟังทั้งนั้น
ครั้งก่อนหม่อมฉัน
กับท่านหญิงเจียหมิ่นหายตัวไป
ที่ที่องค์รัชทายาทมาเป็นที่แรก
น่าจะเป็นที่นี่
แล้วเมื่อครู่หม่อมฉันได้ยินองค์ชายตรัสว่า
ในอนาคตจะเปิดที่นี่ให้ทูตได้เข้ามาด้วย
องค์รัชทายาทวางแผนได้กว้างไกลจริง ๆ
ความลับของข้า
ถูกเจ้าพบหมดแล้ว
ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
เดิมทีหม่อมฉัน
ก็อยู่ฝั่งองค์รัชทายาทอยู่แล้ว
องค์รัชทายาท
ข้อมูลที่พระองค์ได้รับไป
พอจะแบ่งปันกับหม่อมฉัน
ผู้เป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นได้ไหม
ได้สิ
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันต้องกลับไปแล้ว
พวกพี่หญิงยังรอข้าอยู่เลย
ข้าจะไปส่งเจ้า
ไม่ต้องหรอก
หม่อมฉันกลับไปเองได้
องค์รัชทายาท
พวกเรายังมีเวลาอีกเยอะ
(ยังมีเวลาอีกเยอะ)
(เรือนอภิรมย์)
พี่หญิงตู้
คุณหญิงฮวา
(เรือนอภิรมย์)
ทำไมท่านก็ออกมาด้วยล่ะ
เมื่อครู่
มีขุนนางมากมายมาที่หอกระดิ่งทอง
ข้าเกิดตกใจจึงเดินมั่วไปทั่ว
แล้วเดินมาถึงที่นี่
อวิ๋นหานก็ออกมาด้วย
พวกท่าน
เมื่อกี้พวกท่านอยู่ด้วยกันหรือ
เปล่านะ
แต่ก่อนหน้านี้ข้าตกใจ
กลัวว่าคนที่บ้านรู้ว่า
ข้ามาหอกระดิ่งทองแล้วจะโกรธ
จึงขอให้คุณชายอวิ๋นช่วย
แต่จริง ๆ แล้ว
ก็เป็นเพราะข้ามีอคติที่ไม่พึงมี
แล้วข้าก็จะกลับบ้าน
ไปอธิบายกับท่านทวดให้รู้เรื่อง
ข้าตัดสินใจตามอำเภอใจ
เอาละ
ข้าไม่รู้อะไรเลย
ไม่เห็นอะไรเลย
งั้น
พวกท่านคุยเสร็จแล้ว
กลับบ้านได้แล้วใช่ไหม
ข้าจะส่งเจ้ากลับไป
คุณชายอวิ๋นมีคุณธรรม
แต่ข้ากลับกระทำอย่างคนถ่อย
ต้องขอโทษท่านอีกครั้ง
แต่กฎครอบครัวเข้มงวด
ก็ต้องใช้เวลาในการศึกษาหาความรู้ด้วย
จากกันวันนี้
ชาตินี้คงไม่ได้เจอกันอีก
ขอบคุณคุณชายอวิ๋นที่ช่วยเหลือ
ขอตัวลา
องค์ชาย
ทำไมเจ้าถึงพานางเข้าไปในห้องนั้น
องค์ชายโปรดวางพระทัย
นางไม่พบอะไรที่ผิดปกติเลย
อีกทั้งเรื่องค่อนข้างเร่งด่วน
กระหม่อมก็ไม่สามารถ
ไปรบกวนอารมณ์ของท่านกับคุณหญิงฮวา
ก็ฟังดูมีเหตุผลนะ
จะว่าไปแล้ว
หากคุณหนูตู้ท่านนี้เลือกคู่หมาย
จะเลือกหนุ่มมีความสามารถคนใดหรือ
ก็คือข้าเอง
พระองค์กล้าแต่งด้วยหรือ
ได้รับข่าวมาว่า
พบร่องรอยขององค์ชายรองจินโพ่
เฮ่อหย่วนถิงที่อวี้จิง
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
กระหม่อมคงต้องออกจากเมืองไปตรวจสอบเอง
ทุกอย่างต้องระวังตัวนะ
พ่ะย่ะค่ะ
(เฮ่อหย่วนถิง)
(เขามาทำอะไรที่อวี้จิง)
(ระหว่างเขากับหลิวหลี)
(เคยเกิดอะไรขึ้นกันแน่)
(ร้านก๋วยเตี๋ยว)
เจียหมิ่นกับเหวินอินกลับไปกันเอง
สุดท้ายแล้ว
ยังต้องรบกวนคุณชายอวิ๋น
พี่หญิง
ทำไมเมื่อกี้ท่านถึงพูดกับอวิ๋นหานว่า
ชาตินี้จะไม่พบกันอีก
อวี้จิงเล็กแค่นี้เอง
ทำไมถึงไม่เจอกันล่ะ
แต่หอกระดิ่งทองแห่งนี้
ข้าจะไม่มาอีกแล้ว
สถานที่แบบนั้น
ไม่ใช่อยากไปก็ไปได้เลยหรือ
คนเราเกิดมาชาติหนึ่ง
มีสิ่งที่ต้องการมากมาย
จะเอาแต่ห่วงสนุกได้อย่างไร
ก็ได้
ในเมื่อพี่หญิงไม่ชอบ
ก็อย่าไปอีกเลย
จริงสิ พี่หญิง
อันนี้เป็นเนื้อวัวตากแห้ง
ที่พ่อข้าเอามาให้ข้า
จากชายแดน
รสชาติไม่เหมือนกับอวี้จิงเลย
อร่อยมากเลย
ท่านเอาไปชิมดูสิ
ขอบคุณน้องหลิวหลี
น้องหลิวหลี
เจ้าอยู่ที่อวี้จิงคนเดียว
คงจะเหนื่อยมากสินะ
พี่หญิงตู้
ท่านช่างดีเหลือเกิน
(ชีวิตเปรมปรีดิ์ดังบุปผา)
ไม่เป็นไรหรอก พี่หญิง
วันนี้ขอบคุณท่าน
ที่อุตส่าห์พาข้ามาส่ง
เป็นหน้าที่ข้าเอง
น้องหลิวหลี
ปกติเจ้าจะต้องระวังท่วงท่า
การวิ่งเล่นกระโดดไม่ระวังเช่นนี้
ถ้าทำให้ตัวเองบาดเจ็บจะทำอย่างไรดี
สุขภาพเจ้าก็ไม่ดี
รู้แล้วละ พี่หญิง
พี่หญิงตู้
ตอนนี้ก็ดึกแล้ว
ท่านรีบกลับบ้านเถอะ
ไว้คราวหน้าเราค่อยเล่นด้วยกัน
บ้านข้ามีกฎระเบียบมาก
คงหาโอกาสอย่างวันนี้ได้ยากมาก
แต่ว่า
ข้าก็อยากดื่มน้ำชาพูดคุยกับน้องหลิวหลีอีก
งั้นก็ตกลงกันตามนี้นะ
(จวนสกุลฮวา)
ทำไมคุณหนูถึงยังไม่กลับมาอีก
ยวนเหว่ย
คุณหนู
ในที่สุดท่านก็กลับมาสักที
เจ้ารีบร้อนไปทำไมกัน
นายท่านกับฮูหยินส่งจดหมายมาแล้ว
พวกเขาจะกลับมาแล้ว
จริงหรือ
(ฮวาหลิวหลี รับ)
บอกข่าวดีกับทุกคนนะ
นายท่านกับฮูหยิน
กำลังจะกลับมาแล้ว
เพราะฉะนั้นวันนี้ต้องลำบากทุกคน
จัดเก็บลานบ้านให้เรียบร้อย
เริ่มต้นเถอะ
ได้ เริ่มต้น
จำไว้ว่าต้องตัดเป็นรูปหัวใจนะ
ระวังหน่อยนะ
วางใจเถอะ
ป้ายนั่น
ต้องเช็ดป้ายหน่อย
ยวนเหว่ย
เจ้าเอาตำราพิชัยยุทธ์
ไปไว้ทางนู้นเถอะ
แล้วเจ้าไปเอาดอกไม้
อีกหลายกระถางมาไว้ตรงนี้
ยังขาดอะไรอีกนะ
เราไปเอาภาพวาดมาเพิ่มดีกว่า
ได้ ไป
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
(ลูกพ่อ)
(พ่อคิดถึงเจ้า)
(เจ้าอยู่ที่อวี้จิงสบายดีไหม)
(เจ้าไม่อยู่ที่ชิงหานโจว)
(พ่อถูกแม่เจ้าสั่งสอนทุกวันเลย)
(ไม่มีลูกสาวสุดที่รัก)
(คอยพูดแทนพ่อเลย)
(พ่อคิดถึงลูกสาว)
(ฮวาหลิวหลี)
(แม่ไม่มีอย่างอื่นจะสั่ง)
(เจ้าอยู่ที่อวี้จิง)
(ได้ก่อเรื่องก่อราวหรือไม่)
(ได้สร้างความวุ่นวาย)
(ได้ล่วงเกินผู้อื่นหรือไม่)
(ได้จดจำ)
(คำกำชับที่ทางบ้านบอกเจ้าหรือไม่)
(หากเจ้าทำอะไรผิด)
(สามารถไปไหว้ที่วัดได้ก่อน)
(ไว้แม่กลับมาแล้ว)
(จะสั่งสอนเจ้าแบบเบา ๆ)
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
คิดคำนึงหนึ่งราตรีดอกเหมยบาน
ไปถึงหน้าต่างนึกว่าเป็นท่าน
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
(ราชากลอนเปรี้ยวจี๊ดคนนี้)
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪
(กลุ่มคนที่ลักพาตัวฮวาหลิวหลี)
(กับท่านหญิงเจียหมิ่น)
(ถูกฆ่าที่นี่แหละ)
(รอยกระบี่ลึกครึ่งคืบ)
(ช่างเป็นกระบวนท่าที่ดุดันจริง)
คุณชายอวิ๋นหาน
สบายดีนะ
สิบปีก่อน
มีศึกครั้งหนึ่ง
ชื่อว่าศึกทิวเขาอวิ๋นชาง
ไม่ทราบว่าท่านเคยได้ยินหรือไม่
นี่เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้าเองก็เข้าใจ
เมื่อเวลาผ่านไปหลายปีแล้ว
ศึกครั้งนั้น
แคว้นจิ้นได้รับความเสียหายอย่างหนัก
แต่จินโพ่ก็ล้มไม่เป็นท่า
เรียกได้ว่าบาดเจ็บทั้งสองฝ่าย
เมื่อข้าตรวจสอบลึกลงไป
ก็พบคนที่น่าสนใจมาก
คนผู้นี้ทะเยอทะยานมาก
สามารถใช้สงครามครั้งเดียว
ทำให้รากฐานของสองแคว้นเสียหาย
แล้วเจ้าอยากพูดอะไรล่ะ
องค์ชายรองของแคว้นจินโพ่
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
เสด็จแม่
ข้าได้ยินว่าท่านหญิงเจียหมิ่น
กับคุณหญิงฮวาต่างก็ได้รับความช่วยเหลือ
ถือว่ารอดไปได้อย่างหวุดหวิด
แล้วแม่ยังได้ยินว่า
ท่านหญิงเจียหมิ่นวรยุทธ์สูงส่ง
ช่วยคุณหญิงฮวาเอาไว้
ด้วยวรยุทธ์แบบงู ๆ ปลา ๆ ของเจียหมิ่น
นางช่วยคุณหญิงฮวาอย่างไรล่ะ
เรื่องนี้นอกจากพ่อแม่ของนางแล้ว
คงไม่มีใครเชื่อหรอก
ก็นั่นน่ะสิ
คนเราดูที่หน้าตาไม่ได้จริง ๆ
น้ำทะเลก็วัดกันไม่ได้
เจ้าก็เชื่อด้วยหรือ
เจ้าไม่รู้สึกแปลกหรือ
ก็แปลก ๆ นะ
ลูกเข้าใจแล้ว
เจียหมิ่นจะต้องอยากได้
คำชมของลูก
ถึงได้แอบพยายาม
วันนี้ลูกไม่ได้ชมนาง
นางจึงเสียใจแล้วจากไปด้วยความโมโห
เสด็จแม่
ท่านว่าลูกพูดถูกหรือไม่
ลูกข้าถูกหมดเลย
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪